Обсуждая во время последнего теста,
как расположить представления,
вы, возможно, упомянули RelativeLayout.
Я знаю, что упомянули.
Я хочу представить вам другой,
более совершенный, способ построения
layout приложения,
при помощи вложенных ViewGroups.
Вложенные ViewGroups - это ViewGroups,
вложенные в другие ViewGroups.
Так вы можете выстроить более интересные
и комплексные layouts, вроде этого.
Посмотрим, как построить
один из таких layouts.
Вот пример вертикального линейного layout
с тремя представлениями -
один ImageView и два TextView.
Что будет, если мы хотим наложить
некоторый текст поверх этого изображения?
При линейном layout нельзя
наложить представления друг на друга.
Однако, при RelativeLayout это возможно,
мы можем заменить этот дочерний элемент
на RelativeLayout.
Затем поместим данное ImageView
внутрь этого RelativeLayout.
Теперь ImageView выравнено по отношению
к краям родительского RelativeLayout.
Итак, это пример RelativeLayout,
который содержится внутри
более крупного линейного Layout.
У вас может быть много комбинаций из
ViewGroups, вложенных в другие ViewGroups.
Например, RelativeLayout в качестве
корневого представления приложения.
Он может содержать пару представлений,
например, один ImageView и два TextView.
Можно добавить дочерний линейный layout
к более широкому RelativeLayout.
Этот линейный layout сам может содержать
вложения, как эти два ImageView.
Вы можете вложить столько ViewGroups
в другие ViewGroups, сколько захотите.
Однако, будьте осторожны, так как,
чем больше вложений вы делаете,
тем дороже будет обходиться
выведение вашего приложения на экран.
RelativeLayout очень пластичный,
но вычисление относительных позиций
каждого из представлений
может быть очень сложным.
Так что рекомендуется не делать
слишком много уровней вложений
внутри RelativeLayout.
Вот несколько реальных примеров
приложений Google, демонстрирующих,
когда будет полезно
использовать вложенные ViewGroups.
Приложение Google Now показывает
карточки с релевантной информацией,
основанной на вашей текущей ситуации,
как текущее время и расположение.
Если вам нравится определенная команда,
Red Sox, к примеру,
то вам покажут счет их последней игры.
Для построения layout здесь
можно взять вертикальный линейный тип,
так как информация представлена
в виде строк.
Однако, первый элемент этого
вертикального линейного layout -
не просто единичный TextView,
он составлен из множества views.
На самом деле, вам стоило бы сделать его
горизонтальным линейным layout,
составленным из одного ImageView
и двух TextView.
То же самое со вторым элементом
в этом вертикальном линейном layout.
Вы бы сделали его
горизонтальным линейным layout,
содержащим ImageView
и два TextView.
Друга карточка приложения Google Now
показывает акции,
которые могут быть вам интересны.
Хотела бы я, что эти акции
были сейчас по такой цене.
Однако, этот layout также можно сделать
вертикальным линейным,
так как здесь вполне можно
представить строки.
Только вот эти срединные записи
не являются единым TextView,
а составлены из нескольких.
Эта строка относится к цене акций Google,
к ней можно было бы применить
горизонтальный линейный layout
и заполнить его четырьмя TextView.
То же самое для цен на остальные акции.
Эти горизонтальные линейные layouts
являются дочерними по отношению
к более обширному вертикальному.
В приложении Google Play music
вы можете слушать музыку, конечно.
Хотя этот layout и выглядит сложным
для построения, на деле его можно разбить
на более мелкие ViewGroups,
которые вы сможете распознать.
Этот паттерн похож
на вертикальный линейный layout
с тремя различными отпрысками.
Первый можно построить
при помощи RelativeLayout,
так как представления
относительны друг к другу.
Для второго потомка также
можно взять RelativeLayout,
так как представления
накладываются друг на друга.
А третий потомок похож
на горизонтальный линейный layout,
составленный из 5 различных кнопок.
Наконец, для этого экрана можно
использовать вложенные ViewGroups.
Это лишь один способ построить layout.
Есть много других путей.
Ранее в приложении Google Maps
мы видели детализированные страницы
для отдельных локаций,
вроде ресторанов.
Невозможно сделать этот экран в виде
лишь одиночного линейного layout
или одиночного RelativeLayout.
Вам придется вложить друг в друга
множество ViewGroups.
Если взглянуть широко, можно увидеть,
что данные организованы почти в строки.
То есть вертикальный линейный layout
может быть родительским view.
Одним потомком может быть
целый layout тут.
Другим можно сделать этот ряд кнопок.
Третьим потомком будет
это описание и так далее.
При этом внутри каждого -
более одного view.
Здесь множество views.
Этот потомок в широком линейном layout
состоит из трех отдельных views.
Так что можно использовать
горизонтальный линейный layout
с views одинакового веса,
чтобы распределить их равномерно.
Этот потомок широкого вертикального
линейного layout также может быть сделан
в виде горизонтального линейного layout
с ImageView и TextView.
Прокрутив страницу еще,
увидим больше информации о ресторане.
Опять же, я могу представить здесь
отдельные строки с информацией.
Вертикальный линейный layout
сработает и здесь,
и опять же, некоторые строки сложнее,
чем просто одно TextView.
Эта строка показывает набор
возможных вариантов времени для брони
и состоит из 3 разных кнопок,
которые можно сделать, применив
горизонтальный линейный layout.
Этот ряд картинок также можно построить
из горизонтального линейного layout.
И, на самом деле, вот этот отпрыск
внутри горизонтального линейного layout -
не просто единичный ImageView.
Это ImageView и TextView.
Так что можно взять RelativeLayout
для построения этого первого потомка.
Также вы могли увидеть,
что здесь внутри ViewGroups
лежат другие ViewGroups.
В действительности тут за RelativeLayout
и LinearLayout стоит много ViewGroups,
а также тут есть FrameLayout и GridLayout.
Мы не успеем обсудить их в рамках курса,
но я определенно рекомендую вам
изучить их самостоятельно, потому что
иногда они будут намного полезнее,
чем просто RelativeLayout
или LinearLayout.